嗯
三他就只是抛问题
他就是明确的告诉你啊
自己有一个什么样的啊想法啊
或者是一个目的是
但有的人就会告诉你他要做成什么样子啊
他的这个想法就比较强烈
他就是告诉你
我希望做给我做成这个样子啊
所以这些其实都是我们以后在工作当中可能会遇到的一些
那你收集的需求
或者说别人给你提需求的时候
会以这些常见的形式提给你留的人就给你提问啊
那么提问题的时候
他就是告他其实就是什么
就是把他现在遇到的一个情况告诉你啊
遇到了一个什么样的难题
这个难题他搞不定
他把这个问题抛给你
然后你去帮他想
所以这是这种方式
另外一种就是他大概知道自己想要做成什么样子
但是他没有一个很具体的点
没有一个很低的点子
他只是说我希望能够增加完任务就好
无论是做活动
就是主要电商里面这张老师
无论是做过活动还是什么发育
规劝这个他没有想法
但是他只是想到说要增长5%啊
所以这是他的一个目的
那么还有的就是提到这种很具体的这种方案啊
比如说就要给个下载按钮啊
或者就是要做一个优惠券啊
做一个这种满300-30的活动
那这种就是一个什么很明确的这种方案啊
所以在工作当中以后
我们接触的不同的需求方
他们会因为他的背景不一样
因为他的工作的习惯不一样
所以他们可能会以不同的这种方式来把需求提给啊
这三种是我们会在过程中呃最主要的或者最常见的形式啊
但是要注意是最常见
不是说除了这三种就没有其他的了啊
只是说这三种非常的典型
其他的方式也可能存在
那么我们目前你可以把很多这样的需求
基本上大部分都会发现它是以类似于这些形式出现的啊
所以这是我们要先明确的需求会以什么样的形式出现
就是问题目的跟妨碍
我们要大概理解到这种一个区别啊
大家应用自己的话都比较大
不是问题
就是他把他的遇到的问题告诉我
目的就是他希望怎么样
大概以什么样的方式解决啊
或者说他希望能变成什么样子
但是方案就是有一个具体的一个想法
他已经给出了一个
我就要做一个微信
我就要做环境
就是这样
所以这就是所谓的需求的常见的这种形式啊
那我们聊了这么多啊
举了这么多案例啊
告诉他大家这个需求会以个人各样不同的这种形式出现在我们面前
但是我们还是没有提一个点就是什么
就是从概念上来讲
到底什么是所谓的点需求
刚才我们有一些关键词把自己概括了
比如说它可以是什么啊
可以是一个所谓的这种问题
是一个是什么想法
是一个你的这种欲望
或者你想要的一个东西
或者你需要的一些东西
对不对
这些都可能是需求
那么我们从概念上来讲啊
所谓的这种需求来看一下是一种预期啊
这种预期无论是他提了一个问题
还是他那个有个目的
才是他的一个方案
都是它存在
他想要有一个什么东西
就是我希望达到一个什么样的这种感觉啊
就是所谓的预期
而且一般什么情况下会会有这个预期的
就是现在他手里的这个东西
他手里的那个软件跟他老牌里面想要的怎么样了
不太一样啊
有差异
你想一想就是这样
比如说这个淘宝这个应用你用的很好
用的很爽
你没有觉得他有什么不好的地方
那你想想你会不会对这个淘宝有额外的需求
不会的对吧
你们觉得用的很好
够用了
已经够用了
所以你就不会有需求了对吧
因为它符合了你脑海里面预期的东西
所以你不会有任何剧情
所以需求从这个角度来讲的话
它一般是有一些什么差异的时候才会产生所谓的需求啊
所以就是这个地方我们要先明确这一点
它的本质就是存在的一些差异
跟它的预期的一个方向产生了差异
才会产生需求
那么提需求的时候
就像刚才所说的
可能会以问题啊
目的啊
建议啊
想把各种各样的一些方式把这个需求给提出了啊
所以就是从概念上来讲
我们要理解的啊
这个地方不用死记硬背
你就知道他跟他这个想法产生了一些不同
这就是会怎么样导致需求的产生啊
所以这就是一个所谓的这种需求啊
而且另外还有一点就是在这个地方
我们所说的
对于刚才我们所举的各种案例里面
无论是那个运营人员还是后面的运营的一个领导
还是说某一个人他提出了啊
我现在想要去点个下午茶
那个运营人员说我想要去在双12下一次的时候
让我们的这个销售额增长5%
或者是说我希望能够做一个什么样的这种活动来解决这样一个问题
那么这是不是他自己告诉你的
他本人告诉你的啊
那么这不是我们还没有去把它转化一下
还没有做成功
能
还没有去做一些调整
是不是啊
这是它原封不动的
他的原话你可以这样去理解
那么这个东西我们可以称之为叫做原始需求啊
原始需求啊
那么原始技术这一块就是你可以简单理解
就是对方告诉你他的一些原始的话语
原始的要求
最原始的那些东西
你没有做任何加工的
这个就叫原始需求啊
那么为什么我们要去强调一个所谓的原始需求的这种概念
所以为什么要上纲上线
还要把它提炼成一个概念啊
原因就在于你以后在工作中会发生这种情况
就是啊如果而且一般情况我会把原始需求都记下来
为什么会搞这个事情呢
就是其实他很通俗
很能理解
就是什么
就是避免扯皮
我们说的通俗也就避免扯皮
什么意思
就是你经常可能会有这种情况
就是你别人那个比如说那个你以后在工作当中啊
那个运营人员我们就前排除了运营
他们没提到学校
就他是说啊
那个双12他希望你能够去让销售额增长5%
这是他原始的需求啊
这是他自己告诉你的
然后你给他做了一个什么优先活动图
放一个都要用它就可以啊
没问题
然后最后上线了之后
这玩意儿发了券
结果亏本了啊
因为优惠券是实打实的补贴啊
因为你要补贴就是100元
优惠券就是真金白银的啊
可能是最后亏损
然后他就干嘛
他甩胡他就甩锅
他怎么甩锅了
他说我当时没有说让你做优惠券啊
我当时是要干嘛呢
我就想要想办法赢一手的提升啊
你怎么给我做了个券
但是你这个时候怎么样呢
你就没有办法了对吧
第1t对吧
你就没有什么证据了对吧
所以这个时候啊
或者是说呃他或者说他告诉你
他说想要做优惠券啊
我们不要说这个什么5%
或者说他就是说我要做优惠券
然后你给他做了一个微信
因为他给了一个发给你啊
假定他给个方位
他的方案就是做优惠券
然后你就把这个活线给做了
然后做了以后最后亏本
然后他说诶什么情况
怎么亏了
然后他说我当时的想法不是说要做
他这个时候你就说不清楚了
是不是你就没有办法说清楚了
所以说我们为什么要去记录原始需求的一个非常重要的原因
就是很多情况下会有类似这样的一些问题
这是一个很现实的问题啊
这是这是一个不是什么工作基本的问题
它是一个工作当中你只想要处理事情方式的一个问题
是不是啊
所以这个东西呃
有一些公司他不去记录这个原始的需求
但是有很多公司都会记录原始需求
原因就是因为在于一个公司它的规模大了以后
经常会因为类似这样的一些小的问题
然后最终说不清楚啊
所以为了避免这样的情况出现
我们尽量都把原始的需求
对方最原始的需求都给记录下啊
那个就是这个意思啊
所以这个叫做所谓的原石
就是他怎么提的
我们就如实的记录下来
不用怎么加工啊
然后先记下来以后
后面再来加工
再变成一个我们自己的
变成一个产品的一个东西啊
所以这是在这个地方要注意的
就是所谓的这样的一个原始需求
就是没有做额外的
你没有脑补
你没有做什么加工的啊
那么这是关于这个地方啊
原始需求啊
就是这个我们需要先明确的卡住了
那么这是关于这一块啊
我们先所提到的一个需求方面的这个定义啊
因为我们所有的东西呢
我要的需求来做
那先得了解需求是什么
那么刚才我们所提到的常见的形式以及这个东西的一个本质啊
这个东西其实可以不用死记硬背
你可以了解一些这种关键词
这是一个什么
有一个预期存在什么差异
对不对
存在差异
而且我们最好把它最原始的什么需求给记下来啊
所以这是什么是需求
那么从概念上来讲
就是这个东西啊
就是关于这
三